# Métricas

As Métricas são muito importantes para o desenvolvimento de software, especialmente quando trabalhamos com sistemas distribuídos. Quando nossas funções são executadas em diversas máquinas, entender o comportamento do ecossistema é muito importante para troubleshooting! (solução de problemas)

Utilizamos métricas para troubleshooting e também para tomada de decisões, como por exemplo:

- Métricas de utilização de recurso computacional (CPU, Memória, Rede)
- Métricas de tempo de processamento de uma determinada funcionalidade
- Métricas de utilização de um determinado produto, como por exemplo: vendas onlines, físicas ou por terceiros.

Agora que sabemos a importância das métricas, vamos aplicá-las?

---

Quando falamos de métricas, existem vários tipos de métricas para responder várias perguntas, como por exemplo:

- Métricas de infraestrutura, como por exemplo: CPU, memória, rede, etc.
- Métricas de negócio, como por exemplo: Quantidade de usuário, compras, vendas, conversão, etc.

# Métrica tipo RED

Tem como objetivo responder três perguntas e deve ser implementada em todos os serviços:

- **R**ate: Quantidade de solicitações, por segundo, que seus serviços estão processando.
- **E**rrors: Quantidade de solicitações com falha por segundo.
- **D**uration: Quantidade de tempo que cada solicitação leva.

Ter essas métricas é extremamente importante, pois ajuda muito em troubleshooting de anomalias em nossos serviços, como por exemplo:

*“Clientes estão reclamando que está muito lento a Transferência de TED e infelizmente o time de sustentação não consegue encontrar o problema, pois não tem métricas!”*

*“Foi solicitado para o time de desenvolvimento implementar as métricas RED e logo após a sua implementação e implantação em produção, ficou claro o problema!”*

Por conta da mudança no mercado financeiro, a quantidade de solicitações por segundo cresceu muito e os serviços provisionados não conseguem suportar tal carga, ocasionando dois problemas:

Muitas requisições com falha por segundo, ocasionando uma péssima experiência para o usuário \ cliente.

---

# Métrica tipo USE

Tem o objetivo de responder três perguntas e deve ser implementada em todos os serviços!

- **U**tilization: A média de tempo que o recurso está sendo utilizado.
- **S**aturation: O grau em que o recurso tem trabalho extra que não pode atender.
- **E**rror: Quantidade de falhas no recurso.

Ter essas métricas é extremamente importante, pois ajuda muito em troubleshooting de anomalias em nossos serviços, como por exemplo:

*Clientes estão reclamando que está muito lento o envio de email e infelizmente o time de sustentação não consegue encontrar o problema, pois não tem métricas!*

*Foi solicitado para o time de desenvolvimento implementar as métricas USE e logo após a sua implementação e implantação em produção, ficou claro o problema!*

Por conta do aumento de envios de email os serviços provisionados não conseguem suportar tal carga:

- Métrica de **U**tilization mostrou que o CPU em média utilizado nos últimos dias foi de **95%**, ou seja, o recurso está em constante estresse!
- Métrica de **S**aturation mostrou que a fila de envio de email está em constante espera, ou seja, explica o motivo da demora no envio dos emails.
- Métrica de **E**rror mostrou que por conta da demora de processamento da fila, muitos e-mails são descartados devido a regra de expiração (timeout).

Por causa desse episódio e a demora na correção, devido à falta de métrica, alguns clientes migraram de servidor de email!