# Prometheus

O Prometheus é um sistema de monitoramento de código aberto baseado em métricas. Claro que está longe de ser o único lá fora, então o que o torna notável?

Prometheus faz uma coisa e faz bem. Ele possui um modelo de dados simples, porém poderoso, e uma linguagem de consulta que permite analisar o desempenho de seus aplicativos e infraestrutura. Ele não tenta resolver problemas fora do espaço das métricas, deixando-os para outras ferramentas mais apropriadas.

Um projeto focado em métrica, código aberto e sem nenhuma empresa por traz, esses fatores o deixam muito poderoso e fica claro sua utilização no mercado,

## F**uncionalidades**

- PromQL, uma linguagem de consulta flexível para efetuar consultas.
- Coleta de métricas ocorre por meio de um modelo pull sobre HTTP.
- Receber métricas é suportado através de um gateway intermediário.

## **Coleta de métricas**

Existem dois modelos de coleta de métricas:

- Pull model
- Push model

### **Pull model**

O modelo pull model é o mais utilizado pelo mercado, pois o Prometheus tem a responsabilidade de coletar as métricas de acordo com os endereços configurados em seu arquivo de configuração, ou seja, se você configurou para ele coletar as métricas do endereço `http://localhost:8080/actuator/prometheus` a cada 5s o mesmo fará!

Esse modelo é muito bom, pois a sua aplicação não tem a responsabilidade de enviar as métricas e sim de apenas fornecer no formato Prometheus e certamente o mesmo (Prometheus) irá coletar!

### **Push Model**

O modelo push model é o menos utilizado, pois ele atende um cenário muito específico, como por exemplos operações de curta duração, como uma Tarefa, Função(Serverless), etc.

Como essas operações duram pouco, seus endereços mudam bastante e fica inviável do Prometheus gerenciar isso, portanto a responsabilidade de enviar as métricas são da aplicação (operação de curta duração).

Para atender esse cenário o Prometheus provê uma API para receber essas métricas!

Lembrando é apenas para casos de operações com curta duração! Se você utiliza uma aplicação que roda horas, dias, meses, etc. Utilize o modelo de pull model e remova a complexidade da sua aplicação!