# Desafio 1

Olá Zupper, este questionário é uma forma de entender o raciocínio que você pretende utilizar para desenvolver a funcionalidade "Cadastro Novo Autor" da casa do código.

Você deve dissertar sobre como você resolveria a funcionalidade em questão antes de começar a implementar.

- [x]  Criar a entidade
    - [x]  Nome
    - [x]  Email
    - [x]  LocalDate
    - [x]  Descricao
- [x]  Mapear a entidade
    - [x]  @Entity, id, Generate value
    - [x]  @Column length = 400...
- [x]  Criar o repositório que estende de JpaRepository
- [x]  Adicionar Spring validator
- [x]  Criar DTO
    - [x]  Criar os atributos blz...
    - [x]  Validar os atributos com as anotações do validator
    - [x]  criar o método de transferir pro model
- [x]  Criar o controller
    - [x]  Dizer para o Spring instanciar repository no controller
- [x]  Mapear o controller
- [x]  Usar método http POST para salvar
- [x]  Receber os dados de dto
- [x]  transformar os dados de dto em model
- [x]  persistir o model com repository instanciado
- [x]  Retornar 200 com o Resposnse entity

## Categoria

- [ ]  Cria entidade
    - [ ]  Adicionar os atributos
    - [ ]  Mapear a entidade
- [ ]  Criar repository
- [ ]  Criar Dto
- [ ]  Criar validador de nome
- [ ]  Criar controller
    - [ ]  Adicionar validador e repository ao controller
    - [ ]  Adicionar o validador com o binder

resposta do autor: 

- Crio um controller com um método para receber o post com os dados da nova categoria.
- O argumento do método do controller é do tipo de uma classe no estilo DTO para receber os dados da nova categoria. Ali também eu uso a anotação @Valid e @RequestBody para indicar a necessidade de validação e que o dado vem no corpo da requisição.

- Na classe que tem os dados de entrada, utilizo as annotations da Bean Validation para sinalizar as validações necessárias
- Dentro do método do controller eu converto os dados do DTO para a criação de um objeto do tipo Categoria. Faço através de um método adicionado no DTO que retorna uma Categoria em função dos valores dos atributos do DTO.
- Crio a classe Categoria com os atributos devidamente anotados com a Bean Validation.
- Também faço o mapeamento na classe Categoria para que o Hibernate consiga persistir os objetos
- Recebo injetado o EntityManager no controller e gravo a categoria no banco de dados.
- Deixo o Hibernate criar a tabela para mim no banco de dados. Poderia ter criado também o scritpt e executado contra o banco

Tentaria criar um validador genérico por meio de uma anotação customizada recebendo uma classe genérica para que possamos utiliza-la na JPQL.

- **Peso 3:** Criação de uma annotation customizada para a validação genérica de unicidade
- **Peso 1:** Criação dos parâmetros necessários na annotation customizada para conseguir ter acesso às informações no validador.
- **Peso 3:** Criação da classe que faz a validação de fato, implementando a interface da Bean Validation
- **Peso 1:** Utilização do EntityManager injetado no validador
- **Peso 1:** Utilização da annotation no DTO para bloquear a entrada do dado

# **Criar um novo livro**

### **Necessidades**

- Um título
- Um resumo do que vai ser encontrado no livro
- Um sumário de tamanho livre. O texto deve entrar no formato markdown, que é uma string. Dessa forma ele pode ser formatado depois da maneira apropriada.
- Preço do livro
- Número de páginas
- Isbn(identificador do livro)
- Data que ele deve entrar no ar(de publicação)
- Um livro pertence a uma categoria
- Um livro é de um autor

### **Restrições**

- Título é obrigatório
- Título é único
- Resumo é obrigatório e tem no máximo 500 caracteres
- Sumário é de tamanho livre.
- Preço é obrigatório e o mínimo é de 20
- Número de páginas é obrigatória e o mínimo é de 100
- Isbn é obrigatório, formato livre
- Isbn é único
- Data que vai entrar no ar precisa ser no futuro
- A categoria não pode ser nula
- O autor não pode ser nulo

1. Criar a entidade com as devidas anotações de mapeamento.
2. Anotar a entidade com as anotações do bean validation
3. criar Dto para receber os dados.
4. Anotar os atributos com bean validation no dto
5. Criar repository para persistir os dados
6. utilizar POST para receber os dados e então persistir.

- **Peso 0.5:** Criação do método para receber a requisição de um novo Livro anotado com a configuração para receber um POST, configurado para validar entrada de dados e também para receber os dados como JSON.
- **Peso 2:** Utilização de uma classe específica para receber os dados do novo Livro. O famoso DTO.
- **Peso 1:** Deve-se usar os ids para referenciar o Autor e a Categoria no DTO
- **Peso 1**: Declaração dos outros atributos na classe
- **Peso 1:** Método de conversão dos dados do novo Livro para um Livro de fato dentro na própria classe DTO ou criação de uma classe de conversão de Dados de novo livro para o Livro de fato.
- O método de conversão precisa ter acesso ao EntityManager/Repositories. Caso seja uma classe específica de conversão, ela precisa ter um atributo do tipo EntityManager ou os Repositories adequados.
- **Peso 0.5:** Utilização das annotations de validação da Bean Validation na classe do DTO
- **Peso 1:** Criação da classe que representa o Livro com as informações
- **Peso 0.8:** Precisa ter a referência aos atributos do tipo Livro e Autor.
- **Peso 0.2:** Outros atributos
- **Peso 0.5:** Utilização das annotations de validação da Bean Validation na classe do Livro
- **Peso 1:** Utilização do construtor na classe Livro para deixar claro os dados que são obrigatórios
- **Peso 0.8:** Precisa receber parâmetros do tipo Livro e Autor no construtor aqui.
- **Peso 1.5:** Utilização da annotation @ManyToOne para mapear o relacionamento com Autor e Categoria.
- **Peso 1:** Utilização do EntityManager ou Repository específico para a inserção do Autor
- **Peso 1:** Criação da tabela no banco de dados com as colunas necessárias

---

**Resposta do Especialista:**

---

- Crio um controller com um método para receber o post com os dados do novo livro.
- O argumento do método do controller é do tipo de uma classe no estilo DTO para receber os dados do novo livro. Ali também eu uso a anotação @Valid e @RequestBody para indicar a necessidade de validação e que o dado vem no corpo da requisição.
- Na classe que tem os dados de entrada, utilizo as annotations da Bean Validation para sinalizar as validações necessárias
- Ainda na classe que representa os dados de um novo livro, eu utilizo atributos do tipo Integer/Long para representar os ids do livro e do autor. Uso os ids simplesmente porque é o identificador necessário para que possamos buscar os objetos relativos através do nosso ORM.
- Dentro do método do controller eu converto os dados do DTO para a criação de um objeto do tipo Livro. Faço isso através de um método adicionado no DTO que retorna um Livro em função dos valores dos atributos do DTO. Aqui tem um detalhe especial. Para eu conseguir construir um objeto do tipo Livro eu preciso de um objeto do tipo Autor e outro do tipo Categoria. Preciso sair do id do autor para um Autor de fato, assim como preciso sair do id da Categoria para a Categoria de fato. Para fazer isso eu peço um EntityManager no método de conversão, para conseguir acessar o método findById. Se quisesse usar o princípio da segregação pela interface, eu poderia receber como argumento no método de conversão do DTO uma parâmetro do tipo Function e usar um method reference para passar a referência para o método find do EntityManager.
- Crio a classe Livro com os atributos devidamente anotados com a Bean Validation. Um detalhe é que no construtor eu vou receber uma referência para um objeto do tipo Autor e outro do tipo Categoria, além dos demais.
- Também faço o mapeamento na classe Livro para que o Hibernate consiga persistir os objetos. Importante aqui a utilização @ManyToOne em cima do atributo do tipo Autor e tipo Categoria.
- Recebo injetado o EntityManager no controller e gravo a categoria no banco de dados.
- Deixo o Hibernate criar a tabela para mim no banco de dados. Poderia ter criado também o scritpt e executado contra o banco

---

# **Exibir lista livros**

### **Necessidade**

Para que seja fácil pegar um id do livro, vamos exibir a lista de livros cadastrados.

### **Resultado esperado**

Um json com a lista de livros com id e nome do livro

1. Para a lista de livros, vou utilizar um repository para que seja suportada uma page.
2. Para a lista, criarei um DTO e  utilizarei apenas os atributos básicos, ou seja, não irei carregar a categoria e nem o autor aqui. Dessa forma, carrego menos dados.
3. Para buscar um por id, vou trazer os dados de categoria e autor. Para isso, precisarei criar um DTO de response para o autor, categoria e livro.
4. Agora basta realizar a conversão entre o model e dto e retornar através do método GET no nosso controller anotado com @RestController.

---

- **Peso 6:** Criação de uma classe específica para representar a saída necessária para a funcionalidade e utilização dela no retorno do método que está mapeado para o endpoint.
- **Peso 4:** Utilização do método get para o endpoint.

---

**Resposta do Especialista:**

---

- No Controller que tem o método que cadastra um livro, eu crio um método que pode retornar essa lista de ids e nomes dos livros.
- Este método vai ser anotado com @GetMapping e vai retornar uma lista de objetos do tipo ItemListaLivro. Uso o get porque o endpoint vai ser acessado para leitura e pode ser acessado múltiplas vezes sem nenhum efeito colateral para o sistema. E crio a classe ItemListaLivro para deixar bem separada as informações que são retornadas na borda mais externa dos objetos de domínio em si. Não quero alterar a classe Livro e, sem querer, gerar efeito colateral no contrato do endpoint.

---

1. Criaria o controller e um método recendo o id via url
2. Criaria um repository para procurar esse id.
3. Caso não encontre, lança exception, que será capturada no Controller advice.
4. Se encontrar, transforma em DTO e retorna via GET

Cadastro de país e estado do país

### **Necessidades**

Precisamos de um cadastro simples de países e seus respectivos estados. Cada país tem um nome e cada estado tem um nome e pertence a um país.

### **Restrições para país**

- O nome é obrigatório
- O nome é único

### **Restrição para estados**

- O nome é obrigatório
- O nome é único para o mesmo país
- O país é obrigatório

1. Criar um controller anotado com @RestController.
2. Receber um DTO da entidade (pais ou estado) anotado com @Valid
3. No DTO anotar com as anotações do bean validation para validar.
4. Transformar para o model através de um construtor, passando os atributos obrigatórios.
5. Realizar o save com entity manager

# **Começo do fluxo de pagamento | Parte 1**

### **Necessidades**

Agora vamos começar o processo de conclusão de compra. Primeiro vamos realizar um cadastro de clientes.

Os seguintes campos precisam ser preenchidos:

- email
- nome
- sobrenome
- documento(cpf/cnpj)
- endereco
- complemento
- cidade
- pais
- estado(caso aquele pais tenha estado)
- telefone
- cep

### **Restrição**

- email obrigatório e com formato adequado
- email é único no sistema
- nome obrigatório
- sobrenome obrigatório
- documento(cpf/cnpj) obrigatório e só precisa ser um cpf ou cnpj
- documento é único no sistema
- endereco obrigatório
- complemento obrigatório
- cidade obrigatório
- país obrigatório
- se o país tiver estados, um estado precisa ser selecionado
- estado(caso aquele pais tenha estado) - apenas se o país tiver cadastro de estados
- telefone obrigatório
- cep é obrigatório

### **Resultado esperado**

- Cliente cadastrado no sistema e status 200 retornado com o id do novo cliente como corpo da resposta.

1. Criar um controller anotado com @RestController.
2. Receber um DTO da entidade Cliente anotada com @Valid para validar os campos
3. No DTO anotar com as anotações do bean validation para validar.
4. Transformar para o model através de um construtor, passando os atributos obrigatórios.
5. Realizar o save com entity manager e retornar um DTO de saída como resposta.

Para verificar se o país tem estados, vou buscar o tamanho de estados que o país possui. Se tiver mais que 1, então busco o estado pelo id e verifico se ele pertence ao país em questão. 

- Crio um controller com um método para receber o post com os dados do novo cliente
- O argumento do método do controller é do tipo de uma classe no estilo DTO para receber os dados do novo cliente. Ali também eu uso a anotação @Valid e @RequestBody para indicar a necessidade de validação e que o dado vem no corpo da requisição.
- Na classe que tem os dados de entrada, utilizo as annotations da Bean Validation para sinalizar as validações necessárias
- Ainda na classe que representa os dados de um novo livro, eu utilizo atributos do tipo Integer/Long para representar os ids do país e do estado. Uso os ids simplesmente porque é o identificador necessário para que possamos buscar os objetos relativos através do nosso ORM.
- Mais um detalhe aqui. Enquanto o país é obrigatório, o estado não é. O sistema permite cadastrar países sem seus estados, assim como acontece na casa do código.
- Dentro do método do controller eu converto os dados do DTO para a criação de um objeto do tipo Cliente. Faço isso através de um método adicionado no DTO que retorna um Cliente em função dos valores dos atributos do DTO. Aqui tem um detalhe especial. Para eu conseguir construir um objeto do tipo Cliente eu preciso de um objeto do tipo Pais e, talvez, outro do tipo Estado. Preciso sair do id do país para um País de fato, assim como preciso sair do id do Estado para o Estado de fato(caso tenha estado). Para fazer isso eu peço um EntityManager no método de conversão, para conseguir acessar o método findById. Se quisesse usar o princípio da segregação pela interface, eu poderia receber como argumento no método de conversão do DTO uma parâmetro do tipo Function e usar um method reference para passar a referência para o método find do EntityManager.
- Crio uma validação extra, pelo Spring Validator, para verificar, em caso de definição de estado, se o estado pertence ao país indicado. Em caso de negativa, rejeita request. Preciso também adicionar essa validação no controller com o cadastro do novo cliente.
- Crio a classe Cliente com os atributos devidamente anotados com a Bean Validation. Um detalhe é que no construtor eu vou receber uma referência para um objeto do tipo Pais. Não vou receber um estado, dado que estado não é obrigatório.
- Crio um método setEstado para receber o estado nos casos de necessidade.
- Dentro do método setEstado, além de atribuir a referência para o atributo, eu também invoco o método *estado.pertenceAPais(this.pais)*. Caso isso retorne false, eu solto um IllegalArgumentException indicando que aquele argumento não é correto. Lanço essa exception fazendo uso da classe Assert do Spring. Isso é o que chamamos de self testing.
- Também faço o mapeamento na classe Cliente para que o Hibernate consiga persistir os objetos. Importante aqui a utilização @ManyToOne em cima do atributo do tipo Pais e tipo Estado.
- Recebo injetado o EntityManager no controller e gravo o livro no banco de dados.
- Deixo o Hibernate criar a tabela para mim no banco de dados. Poderia ter criado também o scritpt e executado contra o banco